
- [[#Watchlist|Watchlist]]
	- [[#Watchlist#Watchlist 추가|Watchlist 추가]]
	- [[#Watchlist#Watchlist 목록 조회|Watchlist 목록 조회]]
	- [[#Watchlist#Watchlist 조회|Watchlist 조회]]
	- [[#Watchlist#Watchlist 종목 포함 여부|Watchlist 종목 포함 여부]]
	- [[#Watchlist#Watchlist 수정|Watchlist 수정]]
	- [[#Watchlist#Watchlist 다수 삭제|Watchlist 다수 삭제]]
- [[#Watchlist 종목|Watchlist 종목]]
	- [[#Watchlist 종목#Watchlist 종목 다수 추가|Watchlist 종목 다수 추가]]
	- [[#Watchlist 종목#Watchlist 종목 다수 삭제|Watchlist 종목 다수 삭제]]
	- [[#Watchlist 종목#Watchlist 종목 단일 삭제|Watchlist 종목 단일 삭제]]


## Watchlist
### Watchlist 추가
- 사용자는 Watchlist를 추가할 수 있습니다.
- Watchlist는 관심 종목들을 담을 수 있는 그룹입니다.
- 입력 정보
	- 이름(name)

### Watchlist 목록 조회
- 사용자는 Watchlist 그룹들의 목록을 조회합니다.
- 응답정보
	- Watchlist
		- Watchlist 등록번호(id)
		- 이름(name)

### Watchlist 조회
- 사용자는 특정한 Watchlist를 조회하고 해당 Watchlist에 등록된 관심 종목들도 같이 조회합니다.
- 응답정보
	- Watchllist
		- 이름(name)
	- 관심종목
		- 관심종목 등록번호(id)
		- 이름(companyName)
		- 티커심볼(ticmerSymbol)
		- 현재가(currentPrice)
		- 당일변동금액(dailyChange)
		- 당일변동율(dailyChangeRate)
		- 연간배당율(annualDividendYield)
		- 업종(sector)
		- 생성일자(dateAdded)

### Watchlist 종목 포함 여부
- 사용자는 Watchlist들을 대상으로 특정한 종목이 포함되어 있는지 조회합니다.
- 응답 정보
	- Watchlist
		- Watchlist 등록번호(id)
		- 이름(name)
		- 포함 여부(hasStock)

### Watchlist 수정
- 사용자는 특정한 Watchlist를 대상으로 정보를 수정할 수 있습니다.
- 입력 정보
	- 이름(name)

### Watchlist 다수 삭제
- 사용자는 다수의 Watchlist를 삭제할 수 있습니다.
- 입력 정보
	- Watchlist 등록번호 리스트(watchIds)


## Watchlist 종목
### Watchlist 종목 다수 추가
- 사용자는 특정한 Watchlist에 관심 종목을 추가할 수 있습니다.
- 입력 정보
	- 티커 심볼 리스트(tickerSymbols)
- 서버는 이미 해당 Watchlist에 관심 종목이 있는 경우 에러 응답을 해야 한다

### Watchlist 종목 다수 삭제
- 사용자는 특정한 Watchlist에 등록된 종목들을 다수 삭제할 수 있습니다.
- 입력 정보
	- 티커 심볼 리스트(tickerSymbols)

### Watchlist 종목 단일 삭제
- 사용자는 특정한 Watchlist에 등록돈 종목을 삭제할 수 있습니다.

