- [[#포트폴리오 종목|포트폴리오 종목]]
	- [[#포트폴리오 종목#포트폴리오 종목 추가|포트폴리오 종목 추가]]
	- [[#포트폴리오 종목#포트폴리오 종목 조회|포트폴리오 종목 조회]]
	- [[#포트폴리오 종목#포트폴리오 종목 조회 (SSE)|포트폴리오 종목 조회 (SSE)]]
	- [[#포트폴리오 종목#포트폴리 종목 삭제|포트폴리 종목 삭제]]
	- [[#포트폴리오 종목#포트폴리오 종목 다수 삭제|포트폴리오 종목 다수 삭제]]

## 포트폴리오 종목
### 포트폴리오 종목 추가
- 사용자는 특정 포트폴리오에 종목을 추가할 수 있습니다.
- 사용자는 포트폴리오 종목 추가시 매입 이력도 같이 추가할 수 있습니다.
- 입력 정보
	- 종목의 티커심볼
	- 매입 이력
		- 매입일자
		- 주식 개수
		- 평균 매입가
		- 메모 (선택)
- 서버는 존재하지 않은 종목을 추가하려고 하는 경우 에러 응답을 해야 합니다.
- 서버는 매입 이력 처리시 포트폴리오의 현금이 부족한 에러 응답을 해야 합니다.

### 포트폴리오 종목 조회
- 사용자는 포트폴리오 페이지 접속시 포트폴리오 및 포트폴리오 종목, 매입 이력을 한번에 조회합니다.
- 응답 정보
	- 포트폴리오 상세 정보
		- 포트폴리오 등록번호(id)
		- 증권사(securitiesFirm)
		- 이름(name)
		- 예산(budget)
		- 목표수익금액(targetGain)
		- 목표 수익율(targetReturnRate)
		- 최대손실금액(maximumLoss)
		- 최대 손실율(maximumLossRate)
		- 현재 평가금액(currentValuation)
		- 포트폴리오 투자 금액(investedAmount)
		- 총손익(totalGain)
		- 총손익율(totalGainRate)
		- 당일손익금액(dailyGain)
		- 당일손익율(dailyGainRate)
		- 잔고(balance)
		- 연간배당금(annualDividend)
		- 연간배당율(annualDividendYield)
		- 투자대비 연간 배당율(annualInvestmentDividendYield)
		- 잠정 손실잔고(provisionalLossBalance)
		- 목표수익금액 알림 여부(targetGainNotify)
		- 최대손실금액 알림 여부(maxLossNotify)
	- 포트폴리오 종목 리스트 정보
		- 종목명(companyName)
		- 티커심볼(tickerSymbol)
		- 포트폴리오 종목 등록번호(id)
		- 평가금액(currentValuation)
		- 현재가(currentPrice)
		- 평균 매입가(averageCostPerShare)
		- 주식 개수(numShares)
		- 당일 변동 금액(dailyChange)
		- 당일 변동율(dailyChangeRate)
		- 총 손익(totalGain)
		- 총 손익율(totalReturnRate)
		- 연배당금(annualDividend)
		- 연배당율(annualDividendYield)
		- 생성일자(dateAdded)
	- 매입 이력
		- 매입 이력 등록번호(purchaseHistoryId)
		- 매입 날짜(purchaseDate)
		- 주식 개수(numShares)
		- 평균 매입가(purchasePricePerShare)
		- 메모(memo)

### 포트폴리오 종목 조회 (SSE)
- 사용자가 포트폴리오 페이지 접속시 클라이언트는 SSE 방식으로 서버에 요청하여 포트폴리오의 종목 정보를 요청합니다.
- 응답 정보
	- 포트폴리오 상세 정보
		- 평가금액(currentValuation)
		- 총손익(totalGain)
		- 총손익율(totalGainRate)
		- 당일손익금액(dailyGain)
		- 당일손익율(dailyGainRate)
		- 잠정 손실잔고(provisionalLossBalance)
	- 포트폴리오 종목 정보
		- 포트폴리오 종목 등록번호(id)
		- 평가금액(currentValuation)
		- 현재가(currentPrice)
		- 당일변동금액(dailyChange)
		- 당일 변동율(dailyChangeRate)
		- 총손익(totalGain)
		- 총손익율(totalReturnRate)
		- 생성일자(dateAdded)

### 포트폴리 종목 삭제
- 사용자는 특정한 포트폴리오 종목을 삭제할 수 있습니다.
- 사용자는 다른 사용자의 포트폴리오 종목을 삭제할 수 없습니다.

### 포트폴리오 종목 다수 삭제
- 사용자는 포트폴리오 종목 다수를 삭제할 수 있습니다.
- 사용자는 다른 사용자의 포트폴리오 종목을 삭제할 수 없습니다.

