## ☺️ 이번 주 좋았던 점

- 박하
	- 디자이너에게서 연락이 와서 좋았습니다. 제가 하고있는게 없는 것 같은데 다른 팀원들과 하니까 굴러가는 것 같아서 다행이다라는 마음도 있음. 잘 진행되는것 같아서 좋음.
- 카카모토비
	- 뒤늦게 나마 백로그 테스트를 작성하면서 조금씩 기능을 작성하고 있어서 다행이다라고 생각하였습니다.
- 네모네모
	- 사실 저는 기획자의 포지션으로 참여한게 아니여서 박하, 카카모토비, 제이가 기획을 맡아주셔서 감사하였습니다. 
	- 카카모토비가 작성한 백로그 양식을 이용해서 각각의 페이지에 대한 요구사항 분석, 기능들을 글로 작성할 수 있어서 좋았습니다.
	- 백엔드 아키텍처를 설계해볼 수 있어서 좋았습니다.
- Jay
	- 좋았던 점은 박하가 말한 것처럼 디자이너와 연락되서 좋았습니다. 카카모토비와 박하가 굉장히 많은 기획의 아이디어를 제공해주어 좋았습니다.

## 🤔 이번 주 아쉬운 점

- 박하
	- 혼자 어리버리한 점이 있는것 같음. 요즘 컨디션 관리 문제인지 뭔가 내 능력을 다 쓰고 못하는 느낌을 받아서 개선해야 겠다고 생각하였습니다. 나름 기획자의 입장에서 주도하는 사람이 되어야 겠다고 생각하였습니다.
- 카카모토비
	- API들이 아쉬운점들이 많았습니다. 필요한 것들이 다 있지는 않았다는 점이 아쉬웠습니다.
- 네모네모
	- 주식에서 사용하는 용어들이 많고 헷갈려서 아쉬웠습니다. 별도로 용어 정리 문서를 작성해야겠다고 생각하였습니다.
- Jay
	- 제가 참여한 것보다 두분이 많은 것을 해주셔서 참여도가 살짝 떨어지는 부분이 아쉬웠습니다.

## 🤔 이번 주 어려웠던 점

- 박하
	- 디자이너와의 커피챗이 가장 아려웠습니다. 완전 처음 디자이너와 협업을 해보다 보니 소통에 어려운 점이 많았습니다. 어떤 일을 하는지도 잘 몰르겠고 디자이너 입장을 헤아릴수 없었음.
- 카카모토비
	- 개발자의 입장에서 머리속에 있는 것을 곧장 개발하고 그런 과정을 겪었는데 좀더 기획이랑 기본에 충실해야 한다는 점을 느꼇고, 좀더 많은 기획이 필요하다는 점을 느꼈습니다.
- 네모네모
	- 백엔드 아키텍처를 설계하면서 어떻게 서버를 배포하고 어떻게 하면 클라이언트한테 실시간으로 데이터를 전달하고 계산해서 줄 수 있는 방법이 어려웠습니다. 
	- 한국 투자 증권 API, 메일 검증, 알림과 같은 테스크를 해결해야 하는데 이 부분들을 어떻게 구현할 것인지에 대해서 어려웠습니다.
	- 실시간 데이터 전송이라는 문제에서 서버의 성능, 보안, 데이터 유지 부분을 어떻게 하면 잘 설계하고 구현할 수 있을지 고민한것이 어려웠습니다. 이러한 부분은 계속 하면서 학습해야 겠다고 생각하였습니다.
- Jay
	- 디자이너를 연락하는 부분도 너무 쉽게 생각해서 개발자 입장에서 설계하고 보여줬을때 디자이너가 이것으로는 힘들다라고 말해서 이건 너무 개발자 마인드에 갇혀서. 백로그를 만들고 했습니다. 원래 항상 기획과 디자인이 나눈 상태에서 코딩하다가 기획부분도 손댈려다가 어렵다는 점에 대해서 배웠습니다. 이래서 파트마다 각자 하는 역할이 있따는 거구나라는 것을 느꼈습니다.


## 🙏 건의하고 싶은 것

- 박하
- 카카모토비
- 네모네모
	- 현재 옵시디언에 요구사항분석 문서가 존재하고 노션에 백로그 문서가 존재하는데 두 부분을 백로그에 합쳐서 관리하는 것을 건의하고 싶습니다. 문서가 나뉘게 되면 요구사항이 변경시 잘 관리되지 않음을 저번 프로젝트 때 느꼈기 때문입니다.
- Jay
