## ☺️ 이번 주 좋았던 점

- 박하
	- 거의 계획했던 기능은 구현했고 실사용에 가깝게 사용할 수 있는 점이 만족스러웠다.
	- 구현에 큰 도움을 주신 팀원들에게 감사합니다.
	
- 카카모토비
	- 내가 실제로 쓰고 싶은 서비스를 구현하는 과정이 좋았다.
	- 기존 프로젝트 대비해서 API 수정이 덜 했는데 네모네모 감사합니다.
	- 앞으로 기능 추가하면서 같이 실제 서비스 출시하면 좋을것 같습니다.
	
- 네모네모
	- 한달동안 목표로 했던 기능들을 구현할 수 있어서 좋았다.
	- 이번에 WS 기술을 사용하게 되었는데 새로운 기술들을 배울 수 있어서 좋았다.

- Jay
	- 시작하기전에 기획, 디자인 등 우여곡절이 있었는데, 한달 계획을 그래도 달성해서 좋았다.
	- 네모네모 혼자이신데도 불구하고 진행을 잘한 것 같아서 굉장히 만족스럽다.
	- 앞으로 서비스 완성까지 했으면 좋겠다.

## 🤔 이번 주 아쉬운 점

- 박하
	- 할일이 많았는데 시야가 좁아져서 시간이 있었음에도 불구하고 놓쳤던게 아쉽다.
	- WebSocket 관련해서 다른 팀원들한테 맡겨서 아쉽다.
- 카카모토비
	- 노션에 작업 진행 상황 등을 관리하고 프로젝트를 푸쉬를 하고 싶었지만 그게 안되었던게 아쉽다.
	- Work flow가 아쉬웠습니다.
		- 기능 구현 --> 리팩토링 주기를 좀 더 짧고 굵게 했으면 좋겠다.
	- 인증/인가 부분이 미흡한게 아쉽다.
- 네모네모
	- 제이미터를 사용해서 성능측정을 해보고 싶었는데 처음 써보는 도구고 귀찮기도 하는 마음에 넘겼는데 아쉽다.
		- 주말이나 다음주에 해볼 예정입니다.
	- 보안, 인증/인가 부분이 미흡해서 아쉽다.
	- 테스트코드 많이 작성하지 못한것이 아쉽다.
- Jay
	- 멀리서 보면 잘 되어있는 것 같은데 알고보면 여러 군데에서 부족한 부분들을 챙기지 못한게 있어서 아쉽다.
	- 그냥 논건 아닌데 붕 뜬 시간들이 있었던게 아쉽다.
	- 디자인이 안나오는 점.
	- 기능적으로 버그가 틈틈히 있어서 아쉽다.

## 🤔 이번 주 어려웠던 점

- 박하
	- 아쉬웠던 점하고 동일.
- 카카모토비
	 - 리액트 맥락에서 비동기적 데이터에 의해서 또 곧바로 비동기적 액션을 취해햐하는 상황에서의 처리가 어렵습니다.
	 - UI/UX design이 먼저 제공되는 상황에서 프로젝트를 여태 진행해서 그런 흐름에 익숙했는데, 이번에는 디자인이 안나온 상태로 비즈니스 로직만을 구현해야했는데, 이러다보니 놓치는 부분들이 생기는 것 같았습니다.
- 네모네모
	-  CORS 문제가 어려웠습니다. 계속 하면서 해결시간은 줄어드는데 아직도 CORS에 대한 문제는 어려운 부분이 있는 것 같습니다.
	- 백엔드 서버 구현하면서 비동기적으로 프로그래밍하는 것이 어려웠습니다.
- Jay
	- 아쉬웠던 점하고 동일.


## 🙏 건의하고 싶은 것

- 네모네모
	- 데드라인 필요. 동의합니다.
		- Ex: 매월/매주 스프린트 단위로 목표 및 기한 정하고 작업 진행.
		- 기능 구현이 아니더라도 성능 개선 등 목표를 정하고 진행하면 좋을것 같습니다.
- 박하
	- 코쿼 코어타임과 동일하게 진행했으면 좋겠습니다.
		- 네모네모: 오후 2시-6시 진행했으면 좋겠습니다. 상대적으로 프로젝트에 시간투자를 많이는 못할것 같습니다. 일주일에 한번 정도 주간회고 가지면 좋겠습니다.
		- 박하: 오후에 스크럼 진행했으면 좋겠습니다.
		- 제이, 카카모토비: 좋습니다.


- 스크럼
	- 2:00 - 2:30pm
- 주간회고
	- 금 5:00 - 6:00pm
	- 다음주 스프린터 설정
- 기타
	- 공휴일은 자율적으로 진행


프로젝트의 목표
- 1.0 출시
- 기한: 1달

