1. 공용 fineants aws 계정에 배포 환경을 구성
- EC2, RDS, S3, Code Deploy
- 현재는 제 계정을 사용하고 있는 상태
- 제약조건 : EC2 1대

2. Google oauth 로그인 구현 (종현)
- 현재 완료된 것 : 카카오, 네이버

3. 애플리케이션 서비스들에 대해서 인가 구현 (권한 문제 해결)
- 방법1 : Service 레이어에 구현
- 방법2 : 컨트롤러 레이어에서 권한이 있는지 확인해서 처리

4. Spring Security를 도입할 것인지 말것인지 논의 (종현)
- 오픈 소스 자료가 많으므로 집중하면 1~2일 정도 소요될거라고 생각함
- security 도입시 oauth 기능도 리팩토링 필요함
- 인증, 인가 문제 해결 할 수 있음

5.  포트폴리오 상세 조회시 응답 데이터들의 테스트 케이스 작성 (예인)
- url : get /api/portfolio/:portfolioId/holdings

7. 지금 포트폴리오 상세 정보를 응답할때 웹소켓 스톰프 방식을 사용하고 있는데 SSE(Server Sent Event) 방식으로 변경할지 논의 (네모네모)
- SSE : Server Sent Event -> 서버에서 클라이언트 방향으로만 데이터를 전송하는 방식
- 현재 포트폴리오의 상세 정보를 실시간으로 응답하기 위해서 웹소켓-스톰프 방식을 사용하고 있습니다. 그런데 굳이 클라이언트와 서버를 웹소켓 연결하지 않고 SSE 방식으로 해도 상관없고 성능도 더 좋을것이라 예상합니다.
- 우선순위 낮음

8. 종목 데이터, 종목 배당금 데이터를 관리해야 되는데 관리하기 위한 방법이 필요함
- 설명
	- 현재 종목 데이터 및 종목 배당금 데이터를 tsv 파일로 관리하고 있는데 시간이 지날수록 종목 데이터와 배당금 데이터에 조금씩 변경이 일어납니다.
	- 최신 종목 및 배당금 데이터로 갱신하기 위해서 별도의 방법이 필요하다고 생각합니다. 예를 들어 관리자 페이지를 이용하여 tsv 파일을 입력으로 넣으면 변경점들을 갱신하는 방식이 존재합니다.
	- 아니면 뭔가 다른 open api 서버를 탐색해서 종목 정보들을 가져온 다음 매일 자정에 갱신한다거나 하는 방법도 생각해볼 수 있음
- 관리자 페이지 및 open api 서버를 통해서 자정에 갱신하는 방향이 좋다고 생각함, 메인은 open api 서버를 통해서 가져오기! 그리고 관리자 페이지를 만들어서 수동으로 넣는 방법도 있으면 좋을것 같음!!
- 일단 로그인이나 조회 삭제 기능 먼저 구현하고 그 다음에 종목 데이터를 매일 자정에 관리하는 기능을 추가하는 것이 좋을 것 같음
- 우선순위 중간

10. 포스트맨에 있는 다른 API 구현
- 일반 회원가입
- 일반 로그인
- 관심 종목 조회
- 관심 종목 추가
- 관심 종목 삭제
- 내 프로필 관리
	- 사진 변경
	- 닉네임 변경
- 총 자산 현황 조회

11. 성능 테스트 (네모네모)
- 배포 서버 대상으로 하면 안됩니다.
- 툴 : Jmeter
- 우선 순위: 중간

12. 스케줄링 메소드를 이용한 실시간 주식 현재가 갱신 방식에 대한 설계 (보류)
- 현재 5초에 한번씩 실시간 주식 현재가를 갱신하고 5초에 한번씩 포트폴리오 상세 정보를 구독하고 있는 클라이언트에게 전파하고 있는데 이것은 스프링 서버 인스턴스 1대를 가정하고 구현한것이라서 2대 이상으로 늘어나게 되면 불필요한 갱신이 발생할 가능성이 높다고 생각합니다. 더 효율적인 방법으로 실시간 현재가 및 포트폴리오 상세 정보 갱신 설계가 필요하다고 생각합니다.
	- 클라우드 환경에서 서버 인스턴스(spring) 늘어날 가능성이 높음. 거기에 트래픽이 늘어나면 같이 늘어남. 스케줄링을 하고 5초에 한번씩 클라이언트에 전파하는 것을 따로 빼놓은 다면 트래픽에 영향을 미치지 않을거라고 생각함. MSA 환경으로 적용?
	- MSA 환경으로 분리하는 것이 복잡도가 늘어난다 라고 표현. 
		- 지금 현재 구현되어 있는 FineAnts 서버
		- 실시간 현재가를 갱신하는 refresh Current Price 서버
		- 구독하고 있는 클라이언트들에게 전파하는 서버 -> 인스턴스 1대만?
- 우선순위 : 낮음

13. 포트폴리오에서 당일손익에 대한 개념 파악후 공식 세우기 (네모네모)
- 우선순위 : 높음